OLTP-Онлайн-обработка транзакций.OLTP управляет повседневными транзакциями организации. Основная цель - обработка данных, а не анализ данных. Примеры: банковские системы, форумы, база данных для соц сетей...
OLAP- БД предназначенная для анализа ралзичных данный с целью улучшения показателей компании или анализа рынка. Примеры: Amazon анализирует покупки своих клиентов, чтобы создать персонализированную домашнюю страницу с продуктами, которые могут заинтересовать их клиентов.
Онлайн-аналитическая обработка (OLAP) - это категория программных инструментов, которые анализируют данные, хранящиеся в базе данных, тогда как онлайн-обработка транзакций (OLTP) поддерживает приложения, ориентированные на транзакции, в трехуровневой архитектуре.
OLAP создает единую платформу для всех типов потребностей бизнес-анализа, включая планирование, бюджетирование, прогнозирование и анализ, в то время как OLTP полезен для администрирования повседневных транзакций в организации.
OLAP характеризуется большим объемом данных, а OLTP - большим количеством коротких онлайн-транзакций.
В OLAP хранилище данных создается уникальным образом, так что оно может интегрировать различные источники данных для построения консолидированной базы данных, тогда как OLTP использует традиционную СУБД.
OLTP-Он управляет ежедневными транзакциями организации.
OLTP расширяет клиентскую базу организации за счет упрощения отдельных процессов.
OLAP-создает единую платформу для всех типов бизнес-аналитических задач, включая планирование, бюджетирование, прогнозирование и анализ.
Основное преимущество OLAP - согласованность информации и расчетов.
С легкостью применяйте ограничения безопасности к пользователям и объектам, чтобы соответствовать требованиям и защищать конфиденциальные данные.



















































